---
title: "支離破碎的假訃告"
date: 2020-08-17 00:00:00
lang: zh-tw
slug: HER_20200817
series: 
  - [HER]
categories:
  - [others]
translation_key: HER_20200817
---

　　好可惜我沒有能成為妳捨不得的存在。<!-- more -->  

　　有時，我覺得人類的情緒實在太過繁雜，而又是沒有理由的事情。就像我曾經在心底為妳留了一個特別的位置。當妳遠去，銷聲匿跡。我再也捕捉不到氧氣裡的浮音。那麼倉促，不容我拒絕。而直到現在，我依舊不明白理由。

　　把想說的話燃燒成灰。將白牆抹上骯髒的泥。手和臉全是無藥可救的顏色。如果把一切塗黑就不需要再去想跟妳有關的事。 可到底，每一件事都跟妳有關。

　　我只是一尊散撥淤泥的人偶，卻偏偏當不了無心的機器。所以只能用破碎的假肢爬行，一邊說著我沒事、我沒事。



　　而他們，我不知道是誰，蟄伏在熄燈後的床位。每個聲音都知道我是什麼人，而我認不出他們的面孔。徒有困惑跟恐懼，沉默而不讀空氣。如果請求不要大肆炫耀，他們會答應嗎？還是我得要習慣，人活著他媽就是會碰上一堆狗屁倒灶的事情。

　　我好累，支離滅裂，也沒有地方拿去。我甚至不知道自己到底在寫些什麼。只是這樣他們就會安靜，而我想要他們安靜。

　　我也想要一個信號，一個他媽的讓我知道我仍然能觸碰的信號，可是我知道妳不會給。我也不能要，所以過去的一切在結果論的面前都是荒唐的玩笑。扭曲著我的珍惜，貼上利用般的標籤。比起這些，我倒寧可面對著純然的惡意。

　　要是心跟對人的思念都能上鎖就好，或更棒的，放把火全部燒光。

　　好可惜我捨不得，而誰在乎誰就倒楣。

　　好可惜我沒能讓妳捨不得。